Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/upgrading.po
Languages: ja, zh_tw

source: Evolution (the GNOME Desktop mail client) has been updated from version <literal>2.22</literal> to <literal>2.30</literal>. This changes the storage format used by the package for local data and there is a possibility of data loss if the upgrade is performed whilst <systemitem role="package">evolution</systemitem> is running. Exiting the application itself may not be sufficient, as various related components will continue to run in the background. To avoid any potential issues, it is recommended that you completely exit your desktop environment before beginning the upgrade to &releasename;.
ja: (GNOME デスクトップのメールクライアント) Evolution は、バージョン <literal>2.22</literal> から <literal>2.30</literal> へ更新されています。これにより、パッケージがローカルデータ用に利用している保存形式が変更されており、<systemitem role="package">evolution</systemitem> が動作中にアップグレードが実施されると、データを損失する可能性があります。様々な関連コンポーネントがバックグラウンドで動作しているので、アプリケーションの終了だけでは十分ではありません。様々な問題の可能性を避けるため、&releasename; へのアップグレード開始前に、デスクトップ環境を完全に終了しておくことをお勧めします。

source: As part of the upgrade process, <systemitem role="package">evolution</systemitem> will check whether any related processes are running and will recommend that they be closed. A secondary check for processes will then be performed; if necessary, a choice will be offered between allowing the remaining processes to be killed or aborting the upgrade in order to resolve the situation by hand.
ja: アップグレード手順の一部として、<systemitem role="package">evolution</systemitem> は関連プロセスが動作しているかをチェックし、終了することを勧めます。それから二回目のプロセスチェックが行われます。そしてもし必要であれば、残っているプロセスを終了するか、手動で状況を解決するためにアップグレードを途中で終了するかの選択が提示されます。

source: Upgrading your kernel and related packages
ja: カーネルと関連パッケージのアップグレード
zh_tw: 替您的 Kernel 及相關套件進行升級

source: This section explains how to upgrade your kernel and identifies potential issues related to this upgrade. You can either install one of the <systemitem role="package">linux-image-*</systemitem> packages provided by Debian, or compile a customized kernel from source.
ja: このセクションでは、カーネルのアップグレード方法を説明し、このアップグレードに際して生じる可能性がある問題点を明確にします。Debian で提供されている <systemitem role="package">linux-image-*</systemitem> パッケージのいずれかをインストールしても、カスタマイズしたカーネルをソースからコンパイルしてもかまいません。
zh_tw: 這一節中解釋了如何升級您的 kernel 及和升級有關的潛在問題。您可以安裝由 Debian 提供的某個 <systemitem role="package">linux-image-*</systemitem> 套件，或是由原始碼自行編譯一個自訂的 kernel。

source: Note that a lot of information in this section is based on the assumption that you will be using one of the modular Debian kernels, together with <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> and <systemitem role="package">udev</systemitem>. If you choose to use a custom kernel that does not require an initrd or if you use a different initrd generator, some of the information may not be relevant for you.
ja: このセクションに書かれている多くの情報は、ユーザが Debian のモジュラーカーネルのいずれかを <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> や <systemitem role="package">udev</systemitem> とともに使用しているのを前提にしている、ということに注意してください。initrd を必要としないカスタムカーネルを使用するのを選択した場合や、initrd 生成ユーティリティとして異なるものを使用している場合は、このセクションの情報の一部は適切ではないかもしれません。
zh_tw: 請注意到，在這一節中的許多資訊是假設了您使用著某個模組化、和 <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> 及 <systemitem role="package">udev</systemitem> 搭配使用的 Kernel。如果您是使用不需 initrd 的自訂 kernel 或是您使用的是另一種 initrd 產生程式，這些資訊中有些是和您無關的。

source: Installing the kernel metapackage
ja: カーネルメタパッケージのインストール
zh_tw: 安裝 Kernel 的虛擬套件

source: When you dist-upgrade from &oldreleasename; to &releasename;, it is strongly recommended that you install a new linux-image-2.6-* metapackage. This package may be installed automatically by the dist-upgrade process. You can verify this by running:
ja: &oldreleasename; から &releasename; への dist-upgrade を実行する際には、新しい linux-image-2.6-* メタパッケージをインストールすることを強くお勧めします。このパッケージは、dist-upgrade の過程で自動的にインストールされるかもしれません。次のように実行すると、このパッケージがインストールされたか確認できます。
zh_tw: 當您由 &oldreleasename; 完整升級至 &releasename; 後，強烈建議您安裝某個 linux-image-2.6-* 虛擬套件。這個套件可能會在完整升級的過程中被自動安裝。若想確認，請執行：

source: If you do not see any output, then you will need to install a new linux-image package by hand. To see a list of available linux-image-2.6 metapackages, run:
ja: 何も出力されない場合は、新しい linux-image パッケージを手作業でインストールする必要があります。利用可能な linux-image-2.6 メタパッケージの一覧を見るには次のように実行してください。
zh_tw: 如果您沒有看到任何輸出文字，那麼您將得手動安裝一個新的 linux-image 虛擬套件。若想得到可用的 linux-image-2.6 虛擬套件列表，請執行：

source: If you are unsure about which package to select, run <literal>uname -r</literal> and look for a package with a similar name. For example, if you see '<literal>2.6.26-2-686</literal>', it is recommended that you install <systemitem role="package">linux-image-2.6-686</systemitem>. You may also use <command>apt-cache</command> to see a long description of each package in order to help choose the best one available. For example:
ja: どのパッケージを選択すればよいのかわからない場合は、<literal>uname -r</literal> を実行し、似た名前をもつパッケージを探してください。例えば、コマンドの出力が '<literal>2.6.26-2-686</literal>' の場合は <systemitem role="package">linux-image-2.6-686</systemitem> をインストールすることをお勧めします。利用可能なパッケージのうち最良のものを選ぶ手助けとして、次のように <command>apt-cache</command> を用いて各パッケージのパッケージ説明の詳細版を参照してもよいでしょう。

source: You should then use <literal>apt-get install</literal> to install it. Once this new kernel is installed you should reboot at the next available opportunity to get the benefits provided by the new kernel version.
ja: インストールするカーネルイメージが決まったら、<literal>apt-get install</literal> でインストールします。新しいカーネルがインストールされたら、再起動できる時に再起動し、新しいバージョンのカーネルを有効にしてください。

source: For the more adventurous there is an easy way to compile your own custom kernel on &debian;. Install the <systemitem role="package">kernel-package</systemitem> tool and read the documentation in <filename>/usr/share/doc/kernel-package</filename>. Alternatively, you can also use the kernel sources, provided in the <systemitem role="package">linux-source-2.6</systemitem> package. You can make use of the <literal>deb-pkg</literal> target available in the sources' makefile for building a binary package. There are some differences in these two approaches, please consult the respective package's documentation.
ja: 少し勇気のある人には、&debian; 上で簡単に自分のカスタムカーネルをコンパイルするやり方があります。<systemitem role="package">kernel-package</systemitem> ツールをインストールして、<filename>/usr/share/doc/kernel-package</filename> にあるドキュメントを読んでください。あるいは、<systemitem role="package">linux-source-2.6</systemitem> で提供されるカーネルソースを使うこともできます。バイナリパッケージの構築には、ソース中の Makefile 中の <literal>dep-pkg</literal> ターゲットが使えます。この二つのやり方にはいくつか違いがあるので、それぞれのパッケージのドキュメントを確認してください。

source: If possible, it is to your advantage to upgrade the kernel package separately from the main <literal>dist-upgrade</literal> to reduce the chances of a temporarily non-bootable system. Note that this should only be done after the minimal upgrade process described in <xref linkend="minimal-upgrade"/>.
ja: 可能なら、カーネルパッケージのアップグレードをメインの <literal>dist-upgrade</literal> と分けることで、一時的にでも起動不能なシステムにしてしまうことを極力避けられます。カーネルパッケージのアップグレードは、<xref linkend="minimal-upgrade"/>で説明した最小アップグレードの手順の後以外では行うべきでないことに注意してください。

source: Device enumeration reordering
ja: デバイスの整列順序の変更
zh_tw: 重新排序裝置列表

source: In &oldreleasename; and later, a new kernel mechanism for hardware discovery may change the order in which devices are discovered on your system on each boot, affecting the device names assigned to them. For example, if you have two network adapters that are associated with two different drivers, the devices eth0 and eth1 refer to may be swapped.
ja: &oldreleasename; 以降では、ハードウェアの検出に関する新しいカーネルの仕組みは、システム上でデバイスが検出される順番を起動時ごとに変えるかもしれず、与えられるデバイス名が影響を受けます。例えば、2 つの異なるドライバと結び付いた 2 つのネットワークアダプタがある場合、eth0 と eth1 が参照するデバイスは入れ替わるかもしれません。

source: For network devices, this reordering is normally avoided by the definitions at <filename>/etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules</filename> for <systemitem role="package">udev</systemitem>. Since these rules were already in place in &oldreleasename;, no additional action should be required when upgrading to &releasename; to get the benefit of stable network device names. Please note, however, that this udev mechanism means that a given network device name is tied to a particular piece of hardware; if you, for instance, exchange ethernet adapters in a deployed &releasename; system, the new adapter will get a new interface name instead of using the existing one. To reuse an existing device name for new hardware, you will need to delete the associated entry from <filename>/etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules</filename>.
ja: ネットワークデバイスについては、通常 <systemitem role="package">udev</systemitem> の <filename>/etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules</filename> で定義することでこの並べ替えを回避します。このルールは &oldreleasename; で既に導入されているので、固定のネットワークデバイス名の恩恵を受けるために &releasename; へのアップグレードの際に追加の作業をする必要はありません。しかし、この udev の仕組みは、割り当てられたネットワークデバイス名が特定のハードウェアに紐付けられているということに注意してください。例えば、もしあなたが &releasename; を導入したシステムでイーサネットアダプタを交換した場合、新しいアダプタは既存の名前ではなく新しいインターフェイス名を使います。既存のデバイス名を新しいハードウェアで使う場合は、<filename>/etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules</filename> から関連するエントリを削除する必要があります。

source: For storage devices, you may be able to avoid this reordering by using <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> and configuring it to load storage device driver modules in the same order they are currently loaded. However, in light of other changes to the storage subsystem of the Linux kernel as described at <xref linkend="ide-pata-transition"/>, this is usually not worth the effort and it is recommended instead to use device names that are guaranteed to be stable over time, such as the UUID aliases <footnote>
ja: ストレージデバイスについては、<systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> を使い、ストレージデバイスのドライバモジュールを現在読み込まれているのと同じ順番で読み込むように設定することで、この並び替えを回避することができるでしょう。しかし、<xref linkend="ide-pata-transition"/> で記述されている Linux カーネルのストレージサブシステムへの他の変更内容を考慮すると、これは大抵は労力に見合わないので、<filename>/dev/disk/by-uuid/</filename> ディレクトリ中の UUID のエイリアス<footnote>

source: Some devices, such as those used by crypt, RAID or LVM have stable non-UUID identifiers. In these cases you should use the name of the devices, which are already unambiguous and stable.
ja: crypt、RAID、LVM で使われるようなデバイスには、UUID ではない安定した識別子があります。この場合、既に明確で安定しているこれらのデバイス名を使う必要があります。

source: </footnote> in the <filename>/dev/disk/by-uuid/</filename> directory or LVM device names in <filename>/dev/mapper/</filename>.
ja: </footnote> や <filename>/dev/mapper/</filename> 中の LVM デバイス名などの長きに渡って安定していることが保証されているデバイス名を代わりに使うことが推奨されています。

source: Boot timing issues
ja: 起動タイミングの問題
zh_tw: 開機時機問題

source: If an initrd created with <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> is used to boot the system, in some cases the creation of device files by <systemitem role="package">udev</systemitem> can happen too late for the boot scripts to act on.
ja: <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> で生成した initrd を使用してシステムを起動する場合、時として、<systemitem role="package">udev</systemitem> によるデバイスファイルの作成が、起動スクリプトの動作に間に合わないことがあります。
zh_tw: 如果使用由 <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> 產生的 initrd 來開機的話，在某些狀況下 <systemitem role="package">udev</systemitem> 建立裝置檔的時機比開機 scripts 的動作還慢。

source: The usual symptoms are that the boot will fail because the root file system cannot be mounted and you are dropped into a debug shell. But if you check afterwards, all devices that are needed are present in <filename>/dev</filename>. This has been observed in cases where the root file system is on a <acronym>USB</acronym> disk or on <acronym>RAID</acronym>, especially if <acronym>LILO</acronym><indexterm><primary>LILO</primary></indexterm> is used.
ja: 通常の症状は、「ルートファイルシステムがマウントできず起動に失敗し、デバッグシェルに落ちる」というものです。しかし、後でチェックしても、必要なデバイスはすべて <filename>/dev</filename> に存在しています。この症状は、ルートファイルシステムが <acronym>USB</acronym> ディスクや <acronym>RAID</acronym> にある場合、特に <acronym>LILO</acronym><indexterm><primary>LILO</primary></indexterm> を使用している場合によく見られます。

source: A workaround for this issue is to use the boot parameter <literal>rootdelay=<replaceable>9</replaceable></literal>. The value for the timeout (in seconds) may need to be adjusted.
ja: この問題を回避するには、ブートパラメータに <literal>rootdelay=<replaceable>9</replaceable></literal> を指定してください。タイムアウトの値 (秒で指定します) は調整する必要があるかもしれません。
zh_tw: 要避開這個問題的方法是使用 <literal>rootdelay=<replaceable>9</replaceable></literal> 開機參數。其中的秒數可能得視情況再加以調整。

source: Things to do before rebooting
ja: 再起動の前にすべきこと
zh_tw: 在重新開機前應該完成的工作

source: When <literal>apt-get dist-upgrade</literal> has finished, the <quote>formal</quote> upgrade is complete, but there are some other things that should be taken care of <emphasis>before</emphasis> the next reboot.
ja: <literal>apt-get dist-upgrade</literal> が終了したら、<quote>形式的には</quote>アップグレードは完了したことになります。しかし、次に再起動する<emphasis>前に</emphasis>面倒を見てやらなければならないことがいくつかあります。

source: There is probably no need at all to run lilo manually on upgrade anymore, /etc/kernel/postinst.d/zz-lilo runs lilo unconditionally on kernel upgrade; but don't throw this all away until the lilo maintainers confirm this isn't required on upgrade for the second-stage bootloader.
ja: おそらく、アップグレード時に lilo を手動で実行するのはもはや必要なく、 /etc/kernel/postinst.d/zz-lilo がカーネルのアップグレード時に lilo を無条件で実行します。 しかし、 second-stage のブートローダのためにこれがアップグレード時に必要ないことを lilo のメンテナが確認するまで消さないでください。

source: Rerun lilo
ja: lilo の再実行
zh_tw: 重新執行 lilo

source: If you are using <systemitem role="package">lilo</systemitem> as your bootloader (it is the default bootloader for some installations of &oldreleasename;) it is strongly recommended that you rerun <command>lilo</command> after the upgrade. The <systemitem role="package">lilo</systemitem> package will offer to do this for you as part of the upgrade, but if you decline or don't see the prompt, you should run lilo by hand:
ja: (&oldreleasename; をインストールしたときに場合によってはデフォルトのブートローダとなる) <systemitem role="package">lilo</systemitem> をブートローダとして使用している場合は、アップグレード後に <command>lilo</command> をもう一度実行しておくことを強くお勧めします。<systemitem role="package">lilo</systemitem> パッケージはアップグレード作業の一部としてこの動作を提示しますが、プロンプトを無視した、あるいは見なかった場合には、以下のように lilo を手動で実行する必要があります:

source: Notice this is needed even if you did not upgrade your system's kernel, as <command>lilo</command>'s second stage will change due to the package upgrade.
ja: 注意しなくてはならないのは、システムのカーネルをアップグレードしていない場合でもこの操作が必要になるということです。それは、パッケージのアップグレードによって <command>lilo</command> の第 2 ステージが変更されているからです。
zh_tw: 請注意到，即使您並沒有升級您的系統的 kernel，這個動作還是必要的，因為 <command>lilo</command> 的第二階段可能會因為套件的升級而改變了。

source: Also, review the contents of your <filename>/etc/kernel-img.conf</filename> and make sure that you have <literal>do_bootloader = Yes</literal> in it. That way the bootloader will always be rerun after a kernel upgrade.
ja: また、<filename>/etc/kernel-img.conf</filename> の内容を調べ、<literal>do_bootloader = Yes</literal> と書かれていることを確認してください。この設定のとおり、カーネルをアップグレードした後には必ずブートローダが再実行されます。

source: If you encounter any issues when running <command>lilo</command>, review the symbolic links in <filename>/</filename> or <filename>/boot</filename> to <filename>vmlinuz</filename> and <filename>initrd</filename> and the contents of your <filename>/etc/lilo.conf</filename> for discrepancies.
ja: <command>lilo</command> を実行しているときに何らかの問題が発生した場合は、<filename>vmlinuz</filename> と <filename>initrd</filename> へのシンボリックリンクが <filename>/</filename> あるいは <filename>/boot</filename> 内に存在するか、また <filename>/etc/lilo.conf</filename> の内容に食い違いがないか、確認してください。

source: If you forgot to rerun <command>lilo</command> before the reboot or the system is accidentally rebooted before you could do this manually, your system might fail to boot. Instead of the lilo prompt, you will only see <literal>LI</literal> when booting the system<footnote>
ja: 再起動する前に <command>lilo</command> を実行しなおすのを忘れたり、手動で実行しなおす前にシステムが偶発的に再起動してしまった場合、システムは起動できなくなるでしょう。その場合、システム起動時に lilo プロンプト全体は表示されず、最初の <literal>LI</literal> だけが表示されます<footnote>

source: For more information on <command>lilo</command>'s boot error codes please see <ulink url="http://tldp.org/HOWTO/Bootdisk-HOWTO/a1483.html">The Linux Bootdisk HOWTO</ulink>.
ja: <command>lilo</command> の起動エラーコードについてさらに詳しく知りたい場合は、<ulink url="http://tldp.org/HOWTO/Bootdisk-HOWTO/a1483.html">The Linux Bootdisk HOWTO</ulink> (<ulink url="http://linuxjf.sourceforge.jp/JFdocs/Bootdisk-HOWTO-12.html">日本語訳</ulink>) を参照してください。
zh_tw: 有關 <command>lilo</command> 的開機錯誤訊息之更詳盡資訊請參考 <ulink url="http://tldp.org/HOWTO/Bootdisk-HOWTO/a1483.html">The Linux 開機磁碟指南</ulink>。

source: </footnote>. See <xref linkend="recovery"/> for information on how to recover from this.
ja: </footnote>。この状態からシステムを復旧させる方法について知りたい場合は、<xref linkend="recovery"/> を参照してください。
zh_tw: </footnote>。關於如何進行回復請參閱 <xref linkend="recovery"/> 以取得更多詳盡資訊。

source: Upgrading mdadm
ja: mdadm のアップグレード
zh_tw: 更新 mdadm

source: TODO: Remove for lenny?
ja: TODO: lenny では削除する?

source: mdadm now needs a configuration file to assemble MD arrays (<acronym>RAID</acronym>) from the initial ramdisk and during the system initialisation sequence. Please make sure to read and act upon the instructions in <filename>/usr/share/doc/mdadm/README.upgrading-2.5.3.gz</filename> after the package has been upgraded <emphasis role="strong">and before you reboot</emphasis>. The latest version of this file is available at <ulink url="http://svn.debian.org/wsvn/pkg-mdadm/mdadm/trunk/debian/README.upgrading-2.5.3?op=file"></ulink>; please consult it in case of problems.
ja: mdadm は、initial ramdisk からの MD アレイ (<acronym>RAID</acronym>) の再構築やシステム初期化シーケンス中に再構築に設定ファイルを必要とするようになりました。パッケージのアップグレードを終えた後、<emphasis role="strong">再起動する前に</emphasis>必ず <filename>/usr/share/doc/mdadm/README.upgrading-2.5.3.gz</filename> に書かれている説明を読み、それに従ってください。このファイルの最新版は <ulink url="http://svn.debian.org/wsvn/pkg-mdadm/mdadm/trunk/debian/README.upgrading-2.5.3?op=file"></ulink> で閲覧可能です。問題が生じた場合は参考にしてください。
zh_tw: mdadm 現在需要設定檔來在 initial ramdisk 及系統初始化過程中建構 MD 陣列 (<acronym>RAID</acronym>)。在該套件被更新後、<emphasis role="strong">在您重新啟動之前</emphasis>，請務必閱讀並依照 <filename>/usr/share/doc/mdadm/README.upgrading-2.5.3.gz</filename> 的內容進行。這個檔案的最新版可以在 <ulink url="http://svn.debian.org/wsvn/pkg-mdadm/mdadm/trunk/debian/README.upgrading-2.5.3?op=file"></ulink> 取得，若遭遇任何問題請不妨參閱。

source: System boot hangs on <literal>Waiting for root file system</literal>
ja: システムの起動が <literal>Waiting for root file system</literal> とともにハングしてしまう
zh_tw: 系統開機時當在 <literal>Waiting for root file system</literal>

source: Procedure to recover from <filename>/dev/hda</filename> that became <filename>/dev/sda</filename>
ja: <filename>/dev/sda</filename> となってしまった <filename>/dev/hda</filename> の復旧手順

source: Some users have reported that an upgrade could cause the kernel not to find the system root partition after a system reboot.
ja: 一部のユーザからの報告によれば、アップグレードを実行すると、システム再起動後にカーネルがシステムのルートパーティションを見つけられなくなるようです。

source: In such case, the system boot will hang on the following message:
ja: このような場合、システムの起動は、以下のメッセージを最後にハングアップしてしまいます:
zh_tw: 此時，系統開機會當掉，並顯示如下資訊：

source: and after a few seconds a bare busybox prompt will appear.
ja: そして数秒後に、素の busybox プロンプトが表示されます。

source: This problem can occur when the upgrade of the kernel introduces the use of the new generation of <acronym>IDE</acronym> drivers. The <acronym>IDE</acronym> disk naming convention for the old drivers was <literal>hda</literal>, <literal>hdb</literal>, <literal>hdc</literal>, <literal>hdd</literal>. The new drivers will name the same disks respectively <literal>sda</literal>, <literal>sdb</literal>, <literal>sdc</literal>, <literal>sdd</literal>.
ja: この問題は、カーネルのアップグレードによって新しい世代の <acronym>IDE</acronym> ドライバが導入される際に発生する可能性があります。古いドライバでは <acronym>IDE</acronym> ディスクの命名規則が <literal>hda</literal>、<literal>hdb</literal>、<literal>hdc</literal>、<literal>hdd</literal> となっていました。これに対して、新しいドライバは、同じディスクにそれぞれ <literal>sda</literal>、<literal>sdb</literal>、<literal>sdc</literal>、<literal>sdd</literal> という名前をつけます。

source: The problem appears when the upgrade does not generate a new <filename>/boot/grub/menu.lst</filename> file to take the new naming convention into account. During the boot, Grub will pass a system root partition to the kernel that the kernel doesn't find. It can also appear when mounting filesystems if the <filename>/etc/fstab</filename> has not been updated accordingly. Although the upgrade process to &releasename; should cover both situations automatically.
ja: 問題は、アップグレードによって、新しい命名規則を考慮に入れた、新しい <filename>/boot/grub/menu.lst</filename> ファイルが生成されないときに生じます。起動時に Grub がカーネルに渡すシステムルートパーティションを、カーネルが検出できないのです。<filename>/etc/fstab</filename> が対応して更新されていなかった場合は、ファイルシステムのマウント中にも発生します。しかし、&releasename; へのアップグレード作業では、自動的に両方の状況がカバーされるはずです。

source: If you have encountered this problem after upgrading, jump to <xref linkend="how-to-recover"/>. To avoid the problem before upgrading, read ahead.
ja: アップグレード後にこの問題に遭遇した場合は、<xref linkend="how-to-recover"/>に飛んでください。アップグレード前にこの問題を防ぎたい場合は、このまま読み進めてください。
zh_tw: 如果您在升級後遇到了這個問題，請參閱 <xref linkend="how-to-recover"/>。而關於如何在升級之前避開這個問題，請繼續閱讀。

source: How to avoid the problem before upgrading
ja: アップグレードの前に問題を防ぐには
zh_tw: 如何在升級之前避開這個問題

source: One can avoid this problem entirely by using an identifier for the root filesystem that does not change from one boot to the next. There are two possible methods for doing this - labeling the filesystem, or using the filesystem's universally unique identifier (<acronym>UUID</acronym>). These methods are supported in Debian since the etch release.
ja: 起動のたびに変化しない識別子をルートファイルシステムに用いると、この問題を完全に防ぐことができます。識別子を用いる方法としては、2 つが考えられます。ファイルシステムにラベルをつける方法と、ファイルシステムの汎用一意識別子 (<acronym>UUID</acronym>) を用いる方法です。これらの方法は、Debian では etch のリリースからサポートされています。

source: The two approaches have advantages and disadvantages. The labeling approach is more readable, but there may be problems if another filesystem on your machine has the same label. The <acronym>UUID</acronym> approach is uglier, but having two clashing <acronym>UUID</acronym>s is highly unlikely.
ja: 2 つの方法のどちらにも長所と短所があります。ラベルをつける方法は可読性が高いのですが、マシン上の別のファイルシステムに同じラベルがついている場合に、問題が発生する可能性があります。見た目はよくありませんが、<acronym>UUID</acronym> を用いる方法では、2 つの <acronym>UUID</acronym> が衝突することはまずありません。

source: For the examples below we assume the root filesystem is on <filename>/dev/hda6</filename>. We also assume your system has a working udev installation and ext2 or ext3 filesystems.
ja: 以下の例では、ルートファイルシステムが <filename>/dev/hda6</filename> 上にあるものと仮定します。また、システムには動作する udev がインストールされており、ファイルシステムは ext2 または ext3 であると仮定しています。
zh_tw: 在以下的範例中，我們假設 root 檔案系統是位於 <filename>/dev/hda6</filename>。我們也同時假設了您的系統安裝並使用了 udev，同時使用的是 ext2 或 ext3 檔案系統。

source: To implement the labeling approach:
ja: ラベルをつける方法は、次のようにして実行します:

source: Label the filesystem (the name must be &lt; 16 characters) by running the command: <command>e2label /dev/hda6 rootfilesys</command>
ja: 次のコマンドを実行して、ファイルシステムにラベルをつけます (名前は 16 文字未満でなければなりません): <command>e2label /dev/hda6 rootfilesys</command>

source: Edit <filename>/boot/grub/menu.lst</filename> and change the line:
ja: <filename>/boot/grub/menu.lst</filename> を編集して、次のような行を:
zh_tw: 然後，編輯 <filename>/boot/grub/menu.lst</filename> 並將以下這一行：

source: to
ja: 次のように変更します:
zh_tw: 修改為

source: Do not remove the <literal>#</literal> at the start of the line, it needs to be there.
ja: 行頭の <literal>#</literal> を削除しないでください。この文字は行頭にある必要があります。
zh_tw: 請不要刪掉最開頭的 <literal>#</literal>。它是必要的。

source: Update the <literal>kernel</literal> lines in <filename>menu.lst</filename> by running the command <command>update-grub</command>.
ja: <command>update-grub</command> コマンドを実行して、<filename>menu.lst</filename> 内の <literal>kernel</literal> 行を更新します。
zh_tw: 執行 <command>update-grub</command> 指令，讓它更新 <filename>menu.lst</filename> 裡的 <literal>kernel</literal> 設定。

source: Edit <filename>/etc/fstab</filename> and change the line that mounts the <filename>/</filename> partition, e.g.:
ja: <filename>/etc/fstab</filename> を編集し、<filename>/</filename> パーティションをマウントするための、例えば次のような行を:

source: The change that matters here is the first column, you don't need to modify the other columns of this line.
ja: ここで問題となる変更は最初のカラムです。この行の残りのカラムは変更する必要はありません。
zh_tw: 在此主要是修改第一個欄位，您不需要修改該行中的其它欄位。

source: To implement the <acronym>UUID</acronym> approach:
ja: <acronym>UUID</acronym> を用いる方法は、次のようにして実行します:
